## 10
### Js
#### 懒加载
方案
1、原始高度等属性+window.scroll
2、getBoundingClientRect+window.scroll
3、
IntersectionObserver	监听元素是否可见，可用于懒加载（图片/单页应用资源）
4、chrome loading=lazy

#### 对象key
当key为数字时会存在内存泄漏
```js
var a = { 1: 1 } // 1会自动被转化为"1"

```

#### JSON.stringify
##### 第二个参数
替换器参数,可以是数组或函数
> 数组可用于过滤出想要的属性
> 函数可用于接收key,value，并通过返回值对输出的value进行自定义

##### 第三个参数
缩进处理，数字或字符串，如果是数字会以空格进行缩进

##### toJSON方法
如果对象函数toJSON方法，stringify时会调用这个函数



### 移动端
#### 页面缓存
h5要想做到返回某个页面时具有历史状态，必须借助一些方式:
1.利用浏览器的历史记录，可行但不便利，有些用户交互是不记录在浏览器的历史行为的。
2  利用全局store存储页面的数据以及交互状态，简单的可以，复杂的难，工作量较大，需要区分来源是首次正常加载还是从链路页面返回。
3 利用视觉效果，类似于app内的页面栈，页面层级管理，将新页面展示内容变为模态框全屏覆盖展示，返回时取消模态框显示。简单的1-2级链路可考虑。
4 组件缓存效果，比如vue本身组件支持keep-alive


## 19




### flutter

[flutter常见问题](https://blog.iw3c.com/archive/1166)

[Textfield placrholde 对齐](https://github.com/flutter/flutter/issues/40248)

[flutter笔记](https://www.yuque.com/zhiwa/deepin/vqc6y1)





### Web

#### React
[正交性](https://zhuanlan.zhihu.com/p/96084784?utm_source=qq&utm_medium=social&utm_oi=583565170786308096 )

核心将组件进行拆分，抽象出UI,数据获取，错误处理等，各自分离
> 优点：更易于维护，粒度更细   缺点：抽象有难度、可能会繁杂


#### 术语
##### FP
全称“First Paint”，翻译为“首次绘制” 
是时间线上的第一个“时间点”，它代表浏览器第一次向屏幕传输像素的时间，也就是页面在屏幕上首次发生视觉变化的时间。

> 注意：FP不包含默认背景绘制，但包含非默认的背景绘制。

##### FCP
全称“First Contentful Paint”，翻译为“首次内容绘制”
顾名思义，它代表浏览器第一次向屏幕绘制 “内容”。

> 注意：只有首次绘制文本、图片（包含背景图）、非白色的canvas或SVG时才被算作FCP。

##### FP、FCP对比

FP是当浏览器开始绘制内容到屏幕上的时候，只要在视觉上开始发生变化，无论是什么内容触发的视觉变化，在这一刻，这个时间点，叫做FP。

FCP指的是浏览器首次绘制来自DOM的内容。例如：文本，图片，SVG，canvas元素等，这个时间点叫FCP。

FP和FCP可能是相同的时间，也可能是先FP后FCP。

##### FMP
全称“First Meaningful Paint”，翻译为“首次有效绘制”
表示页面的“主要内容”开始出现在屏幕上的时间点。它是我们测量用户加载体验的主要指标。

FMP本质上是通过一个算法来猜测某个时间点可能是FMP，所以有时候不准。

[捕获FMP的原理](https://github.com/berwin/Blog/issues/42)

##### LCP
全称“Largest Contentful Paint”
表示可视区“内容”最大的可见元素开始出现在屏幕上的时间点。

> 根据W3C Web性能工作组的讨论和Google的研究，发现测量页面主要内容的可见时间有一种更精准且简单的方法是查看什么时候渲染最大元素(内容较多、明显、易于发现的元素？)。

##### TTI
全称“Time to Interactive”，翻译为“可交互时间”）
表示网页第一次 完全达到可交互状态 的时间点。

可交互状态指的是页面上的UI组件是可以交互的（可以响应按钮的点击或在文本框输入文字等），不仅如此，此时主线程已经达到“流畅”的程度，主线程的任务均不超过50毫秒。TTI很重要，因为TTI可以让我们了解我们的产品需要多久可以真正达到“可用”的状态。

[时间切片（Time Slicing）](https://github.com/berwin/Blog/issues/38)


##### TTFB
全称“Time to First Byte”
表示浏览器接收第一个字节的时间

> network可以看到请求时的TTFB时间

##### FCI
全称“First CPU Idle”
是对TTI的一种补充，TTI可以告诉我们页面什么时候完全达到可用，但是我们不知道浏览器第一次可以响应用户输入是什么时候。我们不知道网页的“最小可交互时间”是多少，最小可交互时间是说网页的首屏已经达到了可交互的状态了，但整个页面可能还没达到。从名字也可以看出这个指标的意思，第一次CPU空闲，主线程空闲就代表可以接收用户的响应了。

###### TTI、FCI对比
FCI代表浏览器真正的第一次可以响应用户的输入
TTI代表浏览器已经可以持续性的响应用户的输入（可流畅的进行交互）。

##### FID
全称“First Input Delay”，翻译为“首次输入延迟”
顾名思义，FID指的是用户首次与产品进行交互时，我们产品可以在多长时间给出反馈。TTI可以告诉我们网页什么时候可以开始流畅地响应用户的交互，但是如果用户在TTI的时间内，没有与网页产生交互，那么TTI其实是影响不到用户的，TTI是不需要用户参与的指标，但如果我们真的想知道TTI对用户的影响，我们需要FID。不同的用户可能会在TTI之前开始与网页产生交互，也可能在TTI之后才与网页产生交互。所以对于不同的用户它的FID是不同的。如果在TTI之前用户就已经与网页产生了交互，那么它的FID时间就比较长，而如果在TTI之后才第一次与网页产生交互，那么他的FID时间就短。

捕获FID比较简单，我们只需要在网页的head标签里注册一个事件（click、mousedown、keydown、touchstart、pointerdown），然后在事件响应函数中使用当前时间减去事件对象被创建的时间即可。

> performance.now() - event.timeStamp


##### DCL
表示DomContentloaded事件触发的时间。

L 表示onLoad事件触发的时间。

##### DomContentloaded事件与onLoad事件的区别
浏览器解析HTML这个操作完成后立刻触发DomContentloaded事件
只有页面所有资源都加载完毕后（比如图片，CSS），才会触发onLoad事件。

##### Speed Index 
表示显示页面可见部分的平均时间（注意，是真正的可见，用户可以立马看见的，屏幕外的部分不算），数值越小说明速度越快，它主要用于测量页面内容在视觉上填充的速度。通常会使用这个指标来进行性能的比较。比如优化前和优化后，我们的产品与竞品的性能比较等。但是只能用于 粗略 的比较，不同的产品侧重点完全不同，所以还是需要根据自己产品所侧重的方向，并结合其他指标来进行更详细的对比。

##### 应用
博客文章这样的页面更侧重FMP（用户希望尽快看到有价值的内容），而类似后台管理系统或在线PPT这种产品则更侧重TTI（用户希望尽快与产品进行交互）。


##### 时间切片
从用户的输入，再到显示器在视觉上给用户的输出，这一过程如果超过100ms，那么用户会察觉到网页的卡顿，所以为了解决这个问题，每个任务不能超过50ms，W3C性能工作组在LongTask规范中也将超过50ms的任务定义为长任务。

###### 定义
如果任务不能在50毫秒内执行完，那么为了不阻塞主线程，这个任务应该让出主线程的控制权，使浏览器可以处理其他任务。让出控制权意味着停止执行当前任务，让浏览器去执行其他任务，随后再回来继续执行没有执行完的任务。

###### 目的
不阻塞主线程

###### 实现方式
将一个长任务拆分成很多个不超过50ms的小任务分散在宏任务队列中执行。

###### 缺点
任务运行的总时间变长了，这是因为它每处理完一个小任务后，主线程会空闲出来，并且在下一个小任务开始处理之前有一小段延迟。

###### 优点
避免卡死浏览器

###### 实现原理
早期：通过setTimeout进行实现，每执行50ms的任务就setTimeout

ES6：通过Generator实现，每执行50ms的任务就yield

```js
// 通过yield关键字可以将任务暂停执行，从而让出主线程的控制权；通过定时器可以将“未完成的任务”重新放在任务队列中继续执行
function ts (gen) {
  if (typeof gen === 'function') gen = gen()
  if (!gen || typeof gen.next !== 'function') return
  return function next() {
    const res = gen.next()
    if (res.done) return
    setTimeout(next)
  }
}

  // 让时间尽量接近50ms,使时间能充分利用
  function ts (gen) {
  if (typeof gen === 'function') gen = gen()
  if (!gen || typeof gen.next !== 'function') return
  return function next() {
    const start = performance.now()
    let res = null
    do {
      res = gen.next()
      // 保证每个任务最多执行25ms
    } while(!res.done && performance.now() - start < 25);

    if (res.done) return
    setTimeout(next)
  }
}

 // requestIdleCallback？

```



## 20



### MutationObserver

监测某个范围内DOM的变动，如节点的增减、属性的变动，文本节点的变化等，异步



#### Dom节点变动检测并录制

使用MutationObserver监听整个页面，每当有页面变动，则将页面的html转换成图片进行存储，回放用户操作即不停从队列中取出元素进行展示



html2canvas配合canvas.toDataURL实现录制图像



### 应用

#### 长按截图

监听长按的操作，然后html2canvas配合canvas.toDataURL实现

## 22
### 数据库
第一范式：所有字段值都是不可分解的原子值
> 根据需求包含足够的基础信息
> 不容易产生冗余
> ---满足第一范式不一定满足第二范式

第二范式：在一个数据库表中，一个表中只能保存一种数据，不可以把多种数据保存在同一张数据库表中。
> 当基础信息（非直接相关的），会产生多条相同的数据抽离出另一个表
> ---满足第二范式不一定满足第三范式

第三范式：每一列数据都和主键直接相关，而不能间接相关。
> 不直接关联的数据抽离新表
> ---所以第一范式，第二范式，第三范式都是有区别的。

### Grpc/Proto
Protocol Buffers
一种数据结构，作用类似xml和json，google内部使用

protobuf.js


## 24
### flutter

#### SingleChildScrollView
SingleChildScrollView不支持基于Sliver的延迟实例化模型
预计视口可能包含超出屏幕尺寸太多的内容时，那么使用SingleChildScrollView将会非常昂贵

#### 支持Sliver的
ListView

#### CustomScrollView
CustomScrollView是可以使用Sliver来自定义滚动模型（效果）的组件。它可以包含多种滚动模型

组合Sliver实现统一滑动
子组件必须是Sliver

#### Sliver
Sliver版的可滚动组件和非Sliver版的可滚动组件最大的区别就是前者不包含滚动模型（自身不能再滚动），而后者包含滚动模型

#### ScrollController
控制和监听滑动

offset：可滚动组件当前的滚动位置

jumpTo(double offset)、animateTo(double offset,...)：这两个方法用于跳转到指定的位置，它们不同之处在于，后者在跳转时会执行一个动画，而前者不会

#### PageStorageKey
用于记录滚动位置，当页面切换后，可以用于回到之前的位置
当页面有多个List时，可能需要显示定义PageStorageKey

#### element

element.this == buildcontext

## 26
### 后端

#### 版本
api版本问题

### C#

#### 包出错
\bin\roslyn\csc.exe
找不到，语法编译器问题，nuget重装、重新生成即可


### flutter

#### 图标
flutter pub get
flutter packages pub run flutter_launcher_icons:main

#### 屏幕计算
1、一张图，宽度是 x 高度是 y（x px * y px），左右间隔是t，如何使用屏幕算法适配全机型屏幕宽和高
> 宽度：整宽 - t * 2（左右的）。
> 高度：(整宽 - t * 2 ) * y / x    宽度 * 比例

2、一个未知数据数量有规则的列表视图，要求一行显示5个，每个间隔为10（含上下），最外边距margin左右都为20，高度为50，多出的数据继续往下排并向左对齐，适配任何机型

> 使用组件：Wrap
> spacing和runSpacing都设置为10间隔，
> 然后Item的高度设置为50，宽度算法为：
> ( 整宽 - （外边的margin + 内边的space） ) / 5

#### 热重载
Flutter热重载是基于State的，也就是我们在代码中经常出现的setState方法，通过这个来修改后，会执行相应的build方法，这就是热重载的基本过程


##### 源码
~/flutter/packages/flutter_tools/lib/src/下，run_cold.dart和run_hot.dart两个文件，前者负责冷启动，后者负责热重载


##### 过程
在源码_reloadSources函数内部，会调用_updateDevFs函数，函数内部会扫描修改的文件，并将修改的文件进行对比，随后将被改动代码生成一个kernel files文件。
然后通过HTTP Server将生成的kernel files文件发送给Dart VM虚拟机，虚拟机拿到kernel文件后会调用_reloadSources函数进行资源重载，将kernel文件注入正在运行的Dart VM中，当资源重载完成后，会调用RPC接口触发Widgets的重绘。


#### widget
Drawer
> 弹出侧边panel

### 学习方法

1、速览：通过代码，把所有特性输出，然后进行对比
2、迁移：在新东西上运用出自己比较熟悉或了解的类似技术，并且完成一个demo
> 例:flutter、android、js都有canvas,学习某一个时可通过利用canvas制作东西

### js
#### 缓存
加入hash后，不会有缓存问题，但是发布于新版时，由于是按需加载，如果清掉旧版本的js，当浏览器没刷新时，会找不到js

### React
[react由来，好文](http://taoweng.site/index.php/archives/293/)


## 31
### web
#### 瀑布流
本质：寻找各列之中高度最小的一列，并将新的元素添加到该列后面，只要有新的元素需要排列，就继续寻找所有列中的高度最小列，把后来的元素添加到高度最小列上


### css
#### 障眼法
