## 9

### Web

#### HTML

##### header footer
<header> 放在事物的开始
<footer> 放在事物的结尾。
所谓“事物”，不仅指页面  
> 这对元素可以在文档中任何具有清晰开始和结尾的内容块中使用。这些内容块可以是表单、文章、文章中的某个部分、社交媒体网站上的帖子、卡片等

> 网站真正的header,footer
> section的header,footer
> ...

##### main
主内容，只能出现一次

##### section
结构上来说，它基本上就是一个具有特殊的语义的 <div>。
<section> 开启一个新的“sectioning content”区域，所以它可以有自己的 <header>、<footer>。

##### 示例
```html
<header>
    <h1>Super duper best blog ever</h1>
    <nav><a href="/">Home</a><a href="/about">About</a><a href="/archive">Archive</a></nav>
</header>
<main>
    <article>
    <header><h1>Why you should buy more cheeses than you currently do</h1></header>
    <section>
        <header><h2>Part 1: Variety is spicy</h2></header>
        <!-- cheesy content -->
    </section>
    <section>
        <header><h2>Part 2: Cows are great</h2></header>
        <!-- more cheesy content -->
    </section>
</article>
</main>
<footer>
    <section class="contact" vocab="http://schema.org/" typeof="LocalBusiness">
        <h2>Contact us!</h2>
        <address property="email">
            <a href="mailto:us@example.com">us@example.com</a>
        </address>
        <address property="address" typeof="PostalAddress">
            <p property="streetAddress">123 Main St., Suite 404</p>
            <p>
                <span property="addressLocality">Yourtown</span>,
                <span property="addressRegion">AK</span>,
                <span property="postalCode">12345</span>   
            </p>
            <p property="addressCountry">United States of America</p>
        </address>
    </section>
</footer>

```

##### 其他
<aside> 侧栏
<blockquote>    定义块引用
<cite>  包含的文本对某个参考文献的引用
<code>
<data>
<del>   中划线
<figure>
<ins>   下划线
<time>
<var>

#### Dev Tool

##### 复制对象内容
> copy(location) 可复制对象内容到剪切板

##### keys/values
> 获取对象的key和value

##### monitor(function)/unmonitor(function)
> 监听函数的调用
> 只对functoin声明有效？

##### monitorEvents(object[, events])/unmonitorEvents(object[, events])
> 监听事件

##### 清空控制台
> clear()
> console.clear()
> ...

##### 请求复制
> Network下右键copy as fetch
> var r = await fetch();console.log(await r.json())
> 可以复制整个请求并且手动发送 

## 12

### 其他

#### 心理
1、男人就是容易想多
2、放低自己，不要想太多
开场：中性、普通、自然，让对方在无意中认识到你
	例如
		请教个问题
		请对方帮个小忙
		跟对方分享一下事？
		借个东西（有借有还）
		问路（不要太远、太近 、太难指的路，并且如果对方不忙的话，请带路，大学生较有效？）
		临近新年，发个表情要红包（参考陈超）
	忌：太直接、明显、目标明确的，例如查户口

##### 自我评估
xx	1、想太多
	2、active
	3、容易受挫，气馁
	4、无法开口
	5、接触？吃饭？下班？
	6、顺其自然？主动出击



#### 技术
不要手里有锤子，就看什么都是钉子
> 不要掌握了就技能就什么都想去做，考虑场景和利用现有的东西

#### 项目
做项目首先决定这个项目的价值，目标是什么？
希望给用户提供什么有价值、有意义的东西

### github

[如何进行开源贡献](https://segmentfault.com/a/1190000021656000)

### Web

#### js

##### dom
queryselector兼容性较好，比getElement好用


Document.createElement创建的dom元素是对象，引用类型，在dom树上只能存在一份
> 例：创建一个div，appendChild到body下作为最后一个子元素，再向body下的第一个div（非创建的） appendChild，会被转移到第一个div下，body最后一个子元素不是创建的div
> 
> 如果进行循环引用的appendChild，会异常
> 
> 应用: react组件缓存

#### ts

```ts
// 普通的接口
interface discount1{
  getNum : (price:number) => number
}

// 函数类型接口
interface discount2{
  (price:number):number
}


// 混合类型接口
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}

```

#### 静态页面部署(无后端)
ZEIT 
netlify  

#### React
[React 缓存](https://www.v2ex.com/t/602399#reply0)
> 缓存相关思考
> 

useLayoutEffect 	
> 在组件挂载或者更新 DOM 之后同步调用

useEffect 	
> 在组件挂载或者更新 DOM 之后的下一个tick

#### 性能
performance.now()

### Flutter

#### 问题
[could not find included file 'Pods/Target Support Files/Pods-Runner](https://github.com/X-Wei/flutter_catalog/issues/26)

#### call
类实现call方法后，实例可被当作函数调用
```dart
class Test {
    void call() {}
}

var t = new Test();
t();
```


## 16

### Web

#### HTML

##### 体验

###### for关联
label的for属性 + input的id可以让label和input进行关联，点击label聚焦到Input

###### inputmode

单纯设置type键盘可能仍会有多余的键盘
input设置type = "text"同时设置inputmode可以影响显示的键盘

Inputmode：“tel”、“email”、“decimal”、“url”、“search”和“ none” 

###### Pattern
正则校验input内容

###### autocomplete
one-time-code: 触发短信验证码自动提示
username, email, new-password, 
current-password: 触发浏览器提示密码建议

## 22

### 心理学

#### 个人投入
用户对某件事投入地越多，就会对它越有好感。
> 这可能导致用户对于自己投入劳动、情感而创造的物品，产生高估的价值判断。


例子：
宜家：自己动手组装家具
> 消费者在产品和服务的获取、发展、建造过程中参与感越多，他们就越觉得这个产品和服务是有价值的。


#### 公开承诺的力量
公开承诺的力量
> 当人们主动公开作出承诺时，大多数人强烈想要跟自己许下的承诺保持一致，自己的一些其他小心思就会有所保留

例子：
想保持言行一致

#### 拟定小而定义明确的任务
着手于小而独立的任务远远没有完成大型任务那么艰巨。
> 用什么样的方式去呈现和拆解任务，会影响我们以什么样的动力去开始和完成任务


#### 双曲线贴现：当下的力量
比起稍后购买，我们更倾向于立即支付
比起长期积累，更倾向于立即获益？
> 我们大脑难以处理长期的信息，因为里面包含太多不确定性。随着时间推移，我们对收益的感知是下降的，呈现双曲线趋势。所以，决策中，我们倾向于把长期的权重调低：无论是收益还是成本，只要时间够长，我们都倾向认为它不够重要


#### 选择的悖论
给用户提供太多选择并不就是最好的，大家多多少少会有选择困难症
> 当我们有太多选择的时候，我们选择“最合适”的可能性就会降低，而且我们会因为害怕做错误的决策就陷入拖延。如果给出的选择越少，我们选错的可能性也就越小，作出决策的速度就会更快

例子：
没太多路可选和太多路可选时的由于

#### 回报：付出就会有收获
人们甚至对于一些小恩小惠，都会有所回应
> 在参与调研就送5美元的礼物优惠券，和承诺参与者确保做完调研后给50美元支票两种手段之间，前者促进调研顺利进行的有效性是后者手段的两倍


#### 相对性：决策是相对的，并非绝对
人们做决策需要一个场景，是相对的而非绝对。

#### 代表性：固有观念的影响
我们通常利用脑中定型观念迅速作出决策。
> 在采取行动之前，我们对这个行为的判断取决于之前大脑固有的观念
>
> 经验作用？


#### 稀有性：得不到的永远在骚动
当某个东西或者某种资源不太容易获取（因为数量或者时间有限），我们就视其更珍贵。
> 经济学法则更聚焦于随着时间推移更有效地积累财富。但还有一些其他重要的财务概念，把财富积累转变为另一个方向。稀缺性法则是其中之一，它影响着社会生产和商品服务的消费方式。

#### 现状偏差
人们喜欢做他们已经做过的，我们重复某种行为越多，我们就会变得越机械，久而久之，就成为我们的一个默认行为。
> 要改变一个默认设置或者默认行为需要很多我们认知上的努力，加上人类天生有惰性，喜欢另辟蹊径，所以我们很少去改变它。但是可以利用这个规律改变人的行为以得到一个期望的结果
>
> 默认值、初始设定...

例子：
如果问10个人，会有9个人回答支持器官捐赠。实际请看真实的器官捐赠数据的差距：德国12%；奥地利99%。德国必须需要进行选择成为器官捐赠者，而奥地利是将成为器官捐赠者设置为默认项，否则需要主动取消